एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
(किन निवास)
युवा मास्टर।
काफी देर हो चुकी है।
आपको एक और परत पहन लेनी चाहिए।
कोई बात नहीं।
(किन ज़ियि)
बर्फ़ीला तूफान और भी बदतर होता जाएगा।
क्या हम
महारानी के कमरे में जाकर थोड़ा गर्म हो जाएं?
आप पहले जा सकते हैं।
मुझे ठंड नहीं लग रही है।
हाँ।
(बिझी,)
(मैं एक कबीले के विवाद में फंसा हुआ हूँ।)
(मैं अपने अपराधों का बोझ उठाता हूँ।)
(आगे का रास्ता लंबा है।)
(अपना ख्याल रखें।)
(आप सुरक्षित रहें।)
(और ठंड से सावधान रहें।)
(बिझी)
अभी निकासी करें!
कदम!
जाना!
मैंने तुमसे कहा था कि तुम घर पर रहो और ज़ीयी की रक्षा करो?
तुम यहां क्यों हो?
आप क्या कर रहे हो?
(हुओ शू, किन परिवार का सेवक)
उसने मुझे तुम्हारी रक्षा करने का आदेश दिया है।
जनरल हुओ.
मैं इस समय हुआ शू नहीं हूँ।
इस समय, मैं तुम ही हूँ!
अब जाओ!
हम साथ-साथ जा रहे हैं।
छोटे मालिक को अपनी जान बचाने के लिए आपकी ज़रूरत है।
जाना!
वहाँ पर!
सु रौ.
(हम हजारों मील दूर रहते हैं।)
(पहाड़ों की एक श्रृंखला
हमें हमारे पुराने जंगलों से अलग करती है।)
(पुराने जंगल अब नजर नहीं आते।)
(एकांत में पुराने रिश्ते और भी गहरे हो जाते हैं।)
(मैंने जीवन भर एक ही विश्वास को कायम रखा।)
(हालाँकि वे एक दूसरे से हज़ार मील दूर हों,)
(हम सभी की यात्रा शांतिपूर्ण हो।)
(वे हैं।)
(मैंने गवाही प्राप्त कर ली है।)
(मैं अब आपकी निर्दोषता साबित कर सकता हूँ।)
(तुमने मेरा इंतजार क्यों नहीं किया?)
(क्यों?)
(छोड़ा हुआ)
(दूर)
=द कंपनी=
=सीज़न 1=
(ज़ुआन से के
इसी नाम के उपन्यास से रूपांतरित।)
=एपिसोड 1=
(छोड़ा हुआ)
(निंगहाई शहर)
(मैं बिज़ी हूं।)
(याशे एंटीक शॉप के मालिक
।)
(अब इक्कीसवीं सदी है।)
(एक ऐसा समय जिससे मैं अपरिचित हूँ।)
(क्या यहाँ भी यह फूल मिलता है?)
(ऐसा लगता है कि वसंत पूरी तरह खिल चुका है।)
(मैं सही समय पर पहुंचा हूं।)
चलो, एक नज़र डालो।
महोदय, इसे देखिए।
यह देखो।
एक जेड पत्थर का पेंडेंट।
उत्कृष्ट गुणवत्ता।
मैं यहाँ जो कुछ भी बेचता हूँ, वह सब असली है।
पर्याप्त समय लो।
मैं आपको उचित मूल्य अवश्य दूंगा।
यह किंग राजवंश
के जुन वेयर की प्रतिकृति है।
दो हैंडल वाला फूलदान।
50,000 की निश्चित कीमत।
यह
तांग राजवंश के यू भट्टों से निर्मित एक प्रीमियम श्रद्धांजलि पोर्सिलेन है।
आधार को देखिए।
ग्लेज़ को देखिए।
इसे उठाइए और खुद महसूस कीजिए।
जारी रखें।
भले ही यह प्रतिकृति हो,
यह अभी भी एक वस्तु है।
इस बार इसे सावधानी से पकड़ें।
युए के राजा गौजियान की तलवार।
उनमें से कई थे।
राज्य की सभी प्रसिद्ध तलवारें।
जिस व्यक्ति ने इन्हें गढ़ा
उसे ओउ येज़ी कहा जाता था।
ऐसा कहा जाता है कि एक बार,
जब ओउ येजी तलवार बना रहा था,
अचानक गिरावट के साथ,
वह सीधे
भट्टी में गिर गया।
उस क्षण से,
वह और तलवार
एक हो गए।
वह तलवार की आत्मा बन गया।
यह ब्लेड किसी भी चीज को काट सकता है।
यह किसी भी लड़ाई को जीत सकता है।
और अब...
यह है
मेरे हाथ मेँ।
मुझे एक विराम दें।
डोंग, क्या तुम्हें फिर से धोखा दिया गया है?
देखना।
मुझसे सच्चाई बयां की जा रही है!
ये युए के राजा गौजियान हैं!
आप जानते हैं कि वह कौन है, है ना?
उसने जो कहा वह सच है।
सभी जानते हैं कि
ओउ येजी ने केवल पांच तलवारें बनाई थीं।
वे झानलू थे,
ज्यूक,
शेंगक्सी, युचांग
और चुनजुन.
लेकिन वास्तव में, उसने छठा दस्तावेज भी जाली बनाया था।
वह तलवार दुर्भाग्य लाती है।
इसलिए इसे कभी नाम नहीं दिया गया।
खजाने इकट्ठा करना
यह सब कुछ छुपाने की कला के बारे में है।
मास्टर डोंग,
मैंने आपके बारे में बहुत समय से सुना है।
किसी वस्तु का मूल्यांकन करने के लिए,
व्यक्ति को उस वस्तु के बारे में जानना आवश्यक है।
आपसे मिलकर खुशी हुई।
खुशी मेरी है।
सज्जनों,
आज मेरे पास एक वीआईपी ग्राहक है।
मुझे माफ़ कीजिए। चलिए इसे समाप्त करते हैं।
बस इतना ही, सब लोग। चलो।
(निजी वार्ता क्षेत्र)
महोदय, मुझे आपको कैसे संबोधित करना चाहिए?
मेरा नाम बिझी है।
श्रीमान, नमस्कार,
आप आराम से तशरीफ रखिये।
बी मेरा उपनाम नहीं है।
कृपया बैठिए।
यहाँ।
चाय पीजिए।
आपकी कांस्य तलवार
इसने मेरी दिलचस्पी जगा दी है।
क्या आप इसे मुझे बेचेंगे?
वह तलवार
यह बिक्री के लिए नहीं है।
इस बारे में कैसा है?
कुछ और आजमाएं।
चाय पीजिए।
आप यहां अपना पैसा नहीं दिखा सकते।
बहुत सारे लोग देख रहे हैं।
महोदय,
यह पैसों के बारे में नहीं है।
ट्विन ड्रैगन ज़िचेन पेंडेंट?
यह मेरे लिए भी है?
सच्चाई
ईमानदारी शब्द में ही झूठ छिपा है।
महोदय, कृपया इधर आइए।
किसी ने इस बेकार चीज़ के लिए सच में इतनी कीमत चुकाई ?
यह सच नहीं हो सकता, है ना?
मास्टर डोंग?
मास्टर डोंग!
आप
इसकी कीमत तुम्हें अपनी जान देकर चुकानी पड़ेगी!
मास्टर डोंग?
मैं यहाँ क्यों हूँ?
अभी-अभी आपकी उंगली कट गई है।
मैंने पट्टी बांधने में मदद की।
क्या आपको पता है
कि खून देखकर आप बेहोश हो जाते हैं?
क्या मैं अभी बेहोश हो गई थी?
हाँ।
यहां दर्द क्यों होता है?
शायद आप
पहले किसी चीज से टकरा गए थे।
पैसा आ गया है।
इसे गिनो।
यह सब वहां होना चाहिए।
ठीक है।
मैंने पीतल की तलवार हासिल कर ली है।
मैं अब चलता हूँ।
क्या आप अभी जा रहे हैं?
मैं आपको बाहर तक छोड़ दूंगा।
कोई ज़रुरत नहीं है।
मुझे बाहर निकलने का रास्ता पता है।
फिर जरूर आइएगा।
मेरे हाथ में चोट लग गई है...
लेकिन मेरी गर्दन में दर्द क्यों हो रहा है?
चलो, एक फोटो खींचो।
चलो भी।
(गोल्डन लिकर)
(विशेष ऑफर)
अरे, हैंडसम!
आप क्या पीना चाहेंगे?
क्या आपके पास यहाँ गोल्डन लिकर है?
गोल्डन लिकर?
जी हाँ। बैठ जाइए।
धन्यवाद।
मुझे यह शराब नहीं चाहिए।
मुझे गोल्डन लिकर चाहिए।
आपके बोर्ड पर शराब का नाम लिखा है।
मैं आपको हमारे घर का विशेष ऑफर दिलवा देता हूँ।
गोल्डन कोस्ट।
कृपया आनंद करो।
मुझे यह नहीं चाहिए।
प्रसिद्ध पर्वतों की चट्टानों के बीच सिंदूरी घास उगती है ।
इसका रस खून जैसा होता है।
- बस इसे वैसे ही मिलाओ जैसे उसने कहा था।
- इसमें सोना और जेड मिला दो।
और यह मिट्टी की तरह गोलियां बना लेता है।
समय बीतने के साथ यह तरल रूप में परिवर्तित हो जाता है।
इसमें सोना मिला दो,
और इसे स्वर्णिम अमृत कहा जाता है।
इसमें जेड पत्थर मिला दें।
और इसे जेड नेक्टर कहा जाता है।
इनमें से किसी एक को लेने से दीर्घायु प्राप्त होती है।
ट्रू गोल्डन लिकर
यह गन्ने से बनी शराब है।
इसकी सुगंध मनमोहक है।
जीभ पर इसका स्वाद अतुलनीय रूप से मीठा होता है।
गले से नीचे उतरते ही
इसका स्वाद हल्का कड़वा हो जाता है।
इसके बाद एक तीखा, दीर्घकालिक अंत होता है।
इसे बेहतरीन दोहरे हैंडल वाले जेड कप में परोसा जाना चाहिए।
इस बेजोड़ पेय के योग्य होना।
नमस्कार। यह रहा पेय,
जैसा आपने अनुरोध किया था।
???आपको जन्मदिन की शुभकामनाएँ???
(यह शराब)
(यह वही गोल्डन लिकर है जिसके बारे में मैंने कभी बात की थी।)
(गन्ने से बनी शराब।)
(नश्वर संसार का एक दुर्लभ खजाना।)
आज,
आइए साथ मिलकर पीते हैं।
क्या यह उचित नहीं होगा?
(ज़ियी मेरी इकलौती दोस्त थी।)
(उस भीषण आग में उनकी जान चली गई।)
(मैंने चाहे कितनी भी कोशिश की हो,)
(मैं उसकी जान नहीं बचा सका।)
( उन्होंने अपने जीवनकाल में जो अनेक अनमोल वस्तुएँ एकत्रित कीं)
(अलग-अलग समयों में बिखरे हुए थे)
(मेरी गलती के कारण।)
(उन्हें एक-एक करके वापस प्राप्त करना)
(यह मेरे जीवन का भाग्य बन गया।)
वह अनमोल तलवार वैसी ही बनी हुई है।
लेकिन वह आदमी जा चुका है।
कोई बात नहीं।
मैं खुद वापस आ सकता हूँ।
अलविदा। मुझे फोन करके जगाना याद रखना।
हम जा रहे हैं। अलविदा।
ठीक है।
आपने कितनी शराब पी?
क्या तुम खड़े भी हो सकते हो?
लीजिए, मैं आपकी मदद करता हूँ।
नियमित।
अपना सामान संभाल कर रखें।
वे हैं!
क्या यह सचमुच तुम हो?
तुम यहां क्यों हो?
आज मेरा जन्मदिवस है।
चलो, मुझे जन्मदिन की शुभकामनाएं दो।
अब मैं समझा।
तुम बिल्कुल इन कलाकृतियों की तरह हो।
आप भी इस समय में बहकर आ गए हैं।
यह तो बहुत ही अच्छी बात है।
यह बहुत अच्छी बात है कि आप जीवित हैं।
आपने कितनी शराब पी?
मैं आपके घर जाने के लिए टैक्सी बुला लूंगा।
हाँ।
मैं तुम्हें वापस ले चलूंगा।
चल दर।
नहीं। आपको ऐसा करने की आवश्यकता नहीं है।
तुम यहाँ के नहीं हो।
कोई बात नहीं। मैं तुम्हें ले चलूँगा।
आपने जरूरत से ज्यादा शराब पी ली है।
यह कौन सी जगह है?
(छोड़ा हुआ)
यहाँ।
आपकी चीजें।
(छोड़ा हुआ)
यह जगह आखिर है क्या?
सावधान।
चलो बैठो।
मुझे तुम्हें वापस भेजना होगा।
अपना अच्छा ध्यान खुद रखें।
वे हैं।
(दिन बीतते हैं और महीने गुजर जाते हैं)
अभी क्या हुआ?
क्या मैंने यह सब कल्पना की थी?
(योंगिंग गेट)
बाहर सर्दी का मौसम क्यों है?
हो सकता है निर्देशांक गलत हों?
इस बार तो यह ज़रूर काम करेगा।
(याशे)
फूल बिक्री के लिए।
महोदय।
क्या आप फूल खरीदना चाहेंगे?
ज़रूर। मैं एक ले लूंगा।
यह कैसे है?
- क्या आपको सिगरेट का एक पैकेट चाहिए, महोदय?
- नहीं।
एक ले लीजिए। ये नए हैं।
मुझे तो बिल्कुल नहीं चाहिए।
- ये सस्ते हैं।
धन्यवाद।
सड़क पर ध्यान दें!
मैंने फिर से गलती कर दी।
मैंने इसे गलत समझा।
चलिए वापस चलते हैं।
क्या अभी-अभी ट्राम की आवाज आई?
आपके घर में क्या चल रहा है?
आप क्या कर रहे हो?
इस बार यह सही है।
प्रोत्साहित करना।
नमस्ते।
आप कौन हैं?
मेरा नाम सु बेलू है।
बेइलु?
क्या तुम उत्तर से आए हुए शत्रु हो?
दुश्मन?
आप कहाँ रहते हैं?
आप कहां से आये है?
मैं निंगहाई शहर के दक्षिणी जिले से आया हूँ ।
बिबो गार्डन, चांगपिंग रोड।
बिल्डिंग सी, डी3.
एक जासूस?
[*जासूस जैसा लगता है।]
इस जासूस को पीट-पीटकर मार डालो!
मौत?
उस को छोड़ दो।
दौड़ना!
वह भाग रहा है।
- रुको!
- उसके पीछे जाओ!
उसके बाद!
उनके पास आग बुझाने वाला भाला है।
दौड़ना!
वहाँ पर!
रुकना!
मुझे खेद है कि मैंने तुम्हें डरा दिया, ज़ियी।
लेकिन कृपया मेरी बात पर विश्वास करें।
मैं तुम्हें सुरक्षित वापस ले आऊंगा।
समय निर्धारित करना।
तुम सबसे नालायक हो।
रुको! यह एक गलतफहमी है।
हम बुरे लोग नहीं हैं।
हम गलती से यहाँ आ गए थे।
गलती से आपका क्या मतलब है?
मत जाओ!
रहना!
खेद खेद।
एक और प्रयास।
उनके पीछे!
उन्हे लाओ!
मेरी संवेदना।
(कांस्य की तलवार...)
(दिन बीतते हैं और महीने गुजर जाते हैं)
(याशे, खजाना)
(हर युग के अपने नियम होते हैं।)
(हालांकि मैं
समय के किसी भी बिंदु पर यात्रा कर सकता हूँ।)
(नियमों का बार-बार उल्लंघन होने पर,)
(समय
और स्थान में व्यवधान उत्पन्न होंगे।)
(मैं उस भीषण आग के पास
अनगिनत बार लौटा।)
(मैं कुछ भी बदल नहीं सकता था,)
(लेकिन इसने
इन कलाकृतियों की ऊर्जा में भी विसंगतियां उत्पन्न कर दीं।)
(यदि इस पर नियंत्रण न रखा जाए तो,)
(वे दूसरों को नुकसान पहुंचाएंगे,)
(और यहां तक ​​कि)
(उनके भाग्य को फिर से लिखें।)
(ऊर्जा विसंगति को बेअसर कर दिया गया है।)
(चिंता मत करो, ज़ियी।)
(मैं उन सभी को वापस ले आऊंगा।)
कल रात असल में क्या हुआ था?
(चोंगले पेट हॉस्पिटल)
ज़ियी?
चुन गे.
अगर हम सच में दोस्त हैं, तो
मेरे साथ अपनी शिफ्ट बदल लो।
(चुन गे)
मुझे ठगने की कोशिश मत करो।
मैं सच कह रहा हूँ। मैं झूठ नहीं बोल रहा हूँ।
मैंने कल बहुत ज्यादा पी लिया था।
मैं पूरी रात सपनों में इधर-उधर भागता रहा ।
आज सुबह उठते ही मेरे पैरों में ऐंठन होने लगी।
क्या आपको ज्यादा शराब पीने से पैरों में ऐंठन होती है ?
गंभीरता से।
मुझे पूरी रात अजीबोगरीब सपने आते रहे।
आप क्या कर रहे हो?
वे हैं।
यह सचमुच आप ही हैं।
बहुत दिनों से मुलाकात नहीं हुई।
दोस्त।
आपने गलत व्यक्ति को चुना है।
तुम यहां क्यों हो?
मैं आपको बिल्कुल नहीं जानता।
यह मैं हूं।
यह मैं हूं!
बिझी.
बिझी?
के साथ...
(सु बेइलू)
सु बेइलू?
क्या आपने अपना नाम बदल लिया है?
तुमने मुझे कल रात क्यों नहीं बताया?
कल रात?
मुझे अब याद आ गया।
मैंने कल तुम्हें देखा था।
इसमें कोई हैरानी की बात नहीं कि आप मुझे इतने परिचित लग रहे थे।
मैंने तो तुम्हें घर तक छोड़ा भी था, है ना?
आपका घर वाकई बहुत खास था।
मुझे लगा था कि मैं
इस जीवन में तुम्हें फिर कभी नहीं देख पाऊंगा।
मुझे उम्मीद नहीं थी कि आपको
वो कलाकृतियाँ पसंद आएंगी।
इस समय भी पहुंचने के लिए।
यह तो वाकई बहुत बढ़िया है।
कोई बात नहीं।
मैं तुम्हें सब कुछ बता दूंगा
ऐसा पिछले कई वर्षों में हुआ है।
चलिए पहले इस जगह से निकल चलते हैं।
ठीक है।
अब चलें।
मैनेजर, वो वही है।
उसे सबक सिखाओ।
वे हैं।
पाल.
यह एक पालतू पशु चिकित्सालय है।
अगर आपके पास पालतू जानवर है,
तो आपका यहां स्वागत है।
लेकिन अगर तुम यहाँ झगड़ा करने आए हो, तो
मेरी निगरानी में नहीं।
उसे वहां डॉक्टर झांग से दिखाने के लिए ले जाओ।
ठीक है।
अगला।
(चोंगले पेट हॉस्पिटल)
नमस्ते।
मैं परामर्श के लिए यहाँ आया हूँ।
मेरे पास एक पालतू है।
इसका नाम ज़ुआन वू है।
मैं डॉ. सु बेलू से मिलना चाहूंगा।
निजी परामर्श के लिए।
इंतज़ार...
आप यहाँ कछुए की जाँच करवाने आए हैं?
यह सही है।
तुम्हारे कछुए को क्या हुआ है?
यह
खाना नहीं खा रहा है।
वे हैं।
अब यहां और कोई नहीं है।
आप मुझसे दोबारा संपर्क कर सकते हैं।
श्रीमान, नमस्कार,
मैं सचमुच आपका वो दोस्त नहीं हूँ।
मेरा उपनाम बी, ज़ियी नहीं है।
क्या तुम यह भी भूल गए हो?
क्या यात्रा के दौरान कुछ घटित हुआ ?
समय के साथ?
स्मृति हानि, या कुछ और?
मैंने नहीं किया।
आपके कछुए में कोई खराबी नहीं है।
खाना न खाना शायद
वातावरण में परिवर्तन के कारण उत्पन्न होने वाली तनाव प्रतिक्रिया ।
मैं डॉ. टैंग को बुलाऊंगा।
अपने कछुए के लिए कुछ विटामिन निर्धारित करें।
इन्हें लेने के बाद स्थिति में सुधार होना चाहिए।
आप अभी बाहर इंतजार कर सकते हैं।
(हैडोंग प्रांत, निंगहाई)
आप क्या कर रहे हो?
यहां हर तरह के लोग मिलते हैं।
आप ध्यान आकर्षित नहीं करना चाहते।
मैं समझ गया।
यह मेरा पता है।
जब आपको लगे कि समय सही है,
आप कभी भी आकर मुझसे मिल सकते हैं।
मैं ज़ुआन वू को लेकर पहले जाऊंगा।
पिछले दस वर्षों में,
मैंने हमेशा हमारी दोस्ती को याद रखा है।
कि तुम अभी भी जीवित हो
यह पहले से ही सबसे बड़ा चमत्कार है।
मैं इससे ज्यादा कुछ नहीं मांगूंगा।
अफ़सोस की बात है।
अपने जीवन के सर्वांगीण दौर में,
लेकिन मानसिक रूप से असंतुलित।
(छोड़ा हुआ)
क्षमा मांगना।
मैंने तुम्हें बस यूं ही वापस खरीद लिया।
क्योंकि मुझे अपने दोस्त से मिलना था।
लेकिन आपको मेरी बात पर विश्वास करना होगा।
मैं उन लोगों में से नहीं हूं
जो किसी काम को बीच में ही छोड़ देते हैं।
मैं तुम्हारे साथ अच्छा व्यवहार करूंगा।
(मछली के पैटर्न वाले दर्पण की
वैधता 16 मार्च को समाप्त हो रही है।)
(समय सीमित है।)
(इसे यथाशीघ्र प्राप्त करना सर्वोत्तम है ।)
छोड़ा हुआ?
काफी अनोखा नाम है।
आखिरकार तुम आ ही गए।
बिल्कुल, मैंने किया।
आप अपनी दवा लेना भूल गए।
धन्यवाद।
क्या आप जानते हैं कि
कछुए को दवा कैसे दी जाती है?
क्या आपको कुछ मदद चाहिए?
यह बहुत अच्छा होगा।
कृपया अंदर आएं।
(छोड़ा हुआ)
ज़ुआन वू कहाँ है?
आखिरकार तुम्हें मेरी याद आ ही गई।
क्या आप वापस जाने के बारे में सोच रहे हैं?
नहीं। ज़ुआन वू कहाँ है?
यह महत्वपूर्ण नहीं है। यह वहाँ है।
मैं तुरंत कर सकता हूँ...
ज़ुआन वू.
मैं तुम्हारे लिए दवा लाया हूँ।
वह वहां भी नहीं है।
ज़ुआन वू के बारे में भूल जाओ।
यह अपनी सही जगह पर पहुंच गया है।
आपको वहीं वापस जाना होगा जहां से आप आए हैं।
मैं तुम्हें अभी वापस भेज दूंगा।
ठीक है। मैं आपको बताता हूँ
कि कछुए को दवा कैसे देनी है।
सबसे पहले, पहली दवा है।
लगभग इतने बड़े आकार का एक कटोरा ढूंढो,
दवा को इसमें पीस लें।
और इसे उसके भोजन में मिला दें।
देखते हैं कि वह इसे खाएगा या नहीं।
अगर ऐसा नहीं होता है,
थोड़े से गर्म पानी का प्रयोग करें
इसे तरल में घोलने के लिए।
देखते हैं कि वह इसे पीता है या नहीं।
अगर फिर भी वह पानी नहीं पीता है,
तब आपको
पतली चॉपस्टिक की एक जोड़ी की आवश्यकता होगी।
लगभग इतना पतला।
(तो वह वास्तव में यहाँ सिर्फ
दवा पहुँचाने आया था।)
क्या तुम सुन रहे हो?
आपको कुछ भी याद नहीं है।
क्या आप?
मैं...
मुझे याद है।
हम दोनों कल रात नशे में थे।
मैं आपको आपके दरवाजे तक छोड़कर आया था।
मैंने कहा था कि मैं नहीं आऊंगा,
लेकिन आपने ज़िद की।
फिर मैंने आपको इस सोफे तक आने में मदद की।
जब मैंने दोबारा आंखें खोलीं,
तो आज का दिन था।
फिर, यह पालतू जानवरों का अस्पताल था।
और फिर यहाँ।
लगता है आप वाकई बहुत कुछ भूल गए हैं।
लेकिन कोई बात नहीं।
मैं आपको याद दिलाने में मदद करूंगा।
मैं पहले जाऊंगा।
डॉ. सु.
मैं तुम्हें कुछ देना चाहता हूँ।
देखें कि इससे आपको कुछ याद आता है या नहीं।
यह वही पंखों वाला प्याला है जो तुमने मुझे दिया था।
कोशिश करके देख लो कि क्या तुम ऐसा कर सकते हो...
पहले महत्वपूर्ण मुद्दे पर बात करते हैं।
(छोड़ा हुआ)
(ड्यूटी पर)
(दूर)
क्या बकवास है?
शरद ऋतु में
आकाश और पृथ्वी का प्रकाश विशाल होता है।
ब्रश की नोक के नीचे चीड़ की कालिख की स्याही पिघलती है ।
मुझे चुपचाप लुप्त होते पहाड़ों और नदियों का एक चित्र बनाने दीजिए ।
समय हर आकृति को मिटा देता है।
तलवारों पर उकेरी गई आकृतियों की सिलवटों में जंग लग जाती है ।
एक भूला हुआ सपना
इतिहास में दर्ज होने पर भी यश का क्या लाभ ?
शरद ऋतु के पत्ते बहते और गिरते हैं
घर के सामने बर्फ के मोटे-मोटे ढेर लगे हुए हैं।
ऋतुएँ बदलती हैं और एक दूसरे में विलीन हो जाती हैं।
दर्पण में दिख रही आकृति
अपनी आँखें नीचे कर लेती है।
प्रेम और घृणा, कृतज्ञता
और शिकायत, ये सब केवल मौन में ही व्यक्त होते हैं।
एक किताब में लिखा हुआ सुनहरा वादा
प्रेम और घृणा की गाथाएँ
निर्णय लेने के लिए समय पर छोड़ दिया गया है।
अगर आप मुझे जानते हैं
और अब भी मेरा इंतजार कर रहे हैं तो???
अफसोस करो, लेकिन भूलो मत।
वर्तमान और भविष्य के धागों को आपस में जोड़ना
सही और गलत का एक भंवर
समय को अपनी इच्छा से गढ़ने के लिए छोड़ दिया गया
जब यह दरवाजा खोला जाता है???
एक हथेली से अधिक चौड़ी जगह के भीतर नहीं।
एक कदम हजार वर्षों का अंतर समेटे रहता है।
शरद ऋतु में
आकाश और पृथ्वी का प्रकाश विशाल होता है।
ब्रश की नोक के नीचे चीड़ की कालिख की स्याही पिघलती है ।
मुझे चुपचाप लुप्त होते पहाड़ों और नदियों का एक चित्र बनाने दीजिए ।
समय हर आकृति को मिटा देता है।
तलवारों पर उकेरी गई आकृतियों की सिलवटों में जंग लग जाती है ।
एक भूला हुआ सपना
इतिहास में दर्ज होने पर भी यश का क्या लाभ ?
शरद ऋतु के पत्ते बहते और गिरते हैं
घर के सामने बर्फ के मोटे-मोटे ढेर लगे हुए हैं।
ऋतुएँ बदलती हैं और एक दूसरे में विलीन हो जाती हैं।
दर्पण में दिख रही आकृति
अपनी आँखें नीचे कर लेती है।
प्रेम और घृणा, कृतज्ञता
और शिकायत, ये सब केवल मौन में ही व्यक्त होते हैं।
एक किताब में लिखा हुआ सुनहरा वादा
प्रेम और घृणा की गाथाएँ
निर्णय लेने के लिए समय पर छोड़ दिया गया है।
अगर आप मुझे जानते हैं
और अब भी मेरा इंतजार कर रहे हैं तो???
अफसोस करो, लेकिन भूलो मत।
आने-जाने के धागों को खंगालते हुए ...
सही और गलत का एक भंवर
समय को अपनी इच्छा से गढ़ने के लिए छोड़ दिया गया
जब यह दरवाजा खोला जाता है???
एक हथेली की चौड़ाई के भीतर,
एक हजार वर्ष